SPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
GŁOS MĘŻCZYZNY:
Ile razy można oglądać
te same dziesięć slajdów?
Jeszcze jedna taka noc i po mnie.
Był kelner, nie ma kelnera.
Fru... Zwariował.
Jakiś lekarz obliczył,
że w 2139 r. wszyscy będą nienormalni.
Dziwne, że tak późno.
Oczywiście, że zwariujemy...
przez kobiety.
Weźmy nasze miasteczko.
Połowa obłąkanych.
Tylko ogrodzić... wyjąć klamki...
i normalny szpital.
Mleczarz...
zwariował przez narzeczoną.
Rzuciła się na niego prosto z okna,
punkt piąta.
Co dzień przychodzi po to okno,
jakby mu raz było mało.
Szczęście, że go nie zmiażdżyła.
Cudem odskoczył.
Piekarz...
Dogadał się z pomocnicą. I co?
Ksiądz zabronił kupować
u niego bułki.
I po miesiącu nie było piekarza.
Czubek.
Konduktor...
oświadczał się. A ona...
Zimna jak szyna...
Potem chciał wskoczyć do pociągu.
Obcięło mu i po chłopie.
Nie mogę nawet myśleć o tym, dosyć...
Kobiety to bestie.
Przez Elżbietę ze strzelnicy
to już paru oszalało.
Jeden to nawet...
próbował się zastrzelić.
Potem latałem z tym śrutem
po całym miasteczku,
zanim mi wydłubali.
Ale moja prawdziwa męka
zaczęła się przez cwaniaczka,
któremu zachciało się gwizdnąć wieniec.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
PO ANGIELSKU:
Dzień dobry.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
SZYBKIE KROKI
Boże święty, czy ty jeszcze istniejesz?
Czy ktoś pilnuje tego interesu?
Chcecie mnie zrujnować? Agnieszka!
Urodziny urodzinami,
a klient sam obsłużył.
Niektórym śni się bar bez barmanki
i kasa bez kasjera?
Jakie widzenie?
Po co mi widzenie?
- Ja na ślub przyjechałam!
- Więzień, nie chlapać!
Więzień, odsiedzicie tę farbę!
SKRZYPIENIE DRZWI
Mój Misio...
- Misiu...
- W życiu się nie ożenię!
Maluj, bo cię z roboty wyrzucą!
W życiu! Jestem wolny człowiek.
POGODNA MUZYKA
♪
Czułem, że to jego.
ŚMIECH
- Dziecka się nie wyprzesz!
- Stać! Nie dotykać więźnia!
Więzień to własność państwowa!
Uspokójcie narzeczoną!
Cieślak,
gdyby cię twoja stara zobaczyła...
Spokój!
Do jasnej cholery,
dzisiaj są widzenia na literę "F"!
- Nazwisko?
- Falkowski.
- Fikus.
- Falk.
- Zawadzki.
- Zawadzki...
To wracajcie do domu!
Ale ja tylko na herbatkę.
- Trzy kilo dziesięć.
- O rany, może coś wyjąć?
- Nie ma mowy, nie przejdzie.
- Zależy od strażnika.
TAJEMNICZA MELODIA
♪
Nie bądź głupia.
Przebierz się przed widzeniem.
Jakie widzenie?
W życiu!
Wyjeżdżam.
Kochana, krótka kiecka z dekoltem
i nie tacy pękają na widzeniu.
Ciekawe...
Sprawdziłaś to?
Od kiedy jesteśmy na "ty"?
Masz na piwo?
A może dopiero zarabiasz
takimi kawałkami?
Może...
Nalej.
Na piękne życie trzeba zapracować.
Kupiłeś czy był bezdomny?
To na urodziny od brata.
Właśnie jadę na jego pogrzeb.
Chcesz, żeby cię przeprosić?
- Przepraszam.
- Agnieszka!
Tir dzwoni!
Nie ma mnie.
Będę po obiedzie.
Czapeczka do szatni.
Skąd jesteś?
Stamtąd.
To wiem.
A w ogóle?
TAJEMNICZA MELODIA
♪
Znasz ten wrak?
Jutro rano to będzie najdroższy
samochód w Polsce.
Wacek, wymień beczkę!
Będą wieźli zużyte banknoty
na przemiał do Warszawy.
Z czterech banków.
Z czterech banków...
Musiałabyś się dwa razy urodzić,
żeby to wydać.
Najpierw musiałabym je mieć.
Ta ciężarówka będzie jechała
bez obstawy.
Wacek, wiesz, co ten...
Masz dość...
wolności?
A gdzie tu jest telefon?
Telefon.
OKRZYKI
Będę na cmentarzu.
Tak.
Nic.
Pociąg mi uciekł.
Przyjadę następnym.
- Daj pan, ja spróbuję.
- Proszę bardzo.
OKRZYKI, KOBIECY ŚMIECH
I jak?
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Klucz od telefonu.
Myślałeś, że cię sypnę...
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Miałem ją jutro zrobić z bratem.
WARKOT SILNIKA
Dlaczego sam tego nie zrobisz?
Sam?
Mój brat miał kilka zalet.
Przede wszystkim to.
Był krawcem?
W pewnym sensie nieźle szył.
Co tam, Polański?
Załatwiliście sobie wieniec?
ŚMIECH
Królowo, pięćdziesiąt piw,
bo nam się zrobiło smutno.
ŚMIECH
Ty się nazywasz jak ten...
Józek Maria Polański.
Polański...
BRZĘK
Który zgubił?
POGODNA MUZYKA
♪
Reszty nie trzeba.
- Mam, znalazłem!
- Moja!
♪
Przepraszam, gdzie tu jest cud?
Cud?
Wie pan, że nie wiem.
♪
- Panie, gdzie tu jest cud?
- Co? Jaki cud?
Matka Boska na drzewie?
Kiedy to było... Nie pamiętam.
Trzecie drzewo za więzieniem.
NIESPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
Nie ruszaj się!
Spokój, bo strzelam.
♪
Odwróć się!
Agnieszka!
Wszystkiego najlepszego
w dniu urodzin!
Masz nerwy.
Moja stara padła,
zanim dałem jej kwiaty.
Idę to opowiedzieć.
BRZĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
To na szczęście!
Agnieszka!
Wisisz u mnie za miesiąc komornego.
A teraz jeszcze za tę szybę i...
za sto butelek.
Spokojnie, szefie.
Doliczę Cieślakowi do rachunku.
Ja ci doliczę!
Chcecie mnie wykończyć!
Proszę bardzo,
już jestem wykończony! Umarłem!
Ile razy mam powtarzać,
z czego my żyjemy?!
Z czego?!
Z więzienia, baranie!
Zapamiętajcie to sobie!
Ludzie, coście tacy smutni?
Ta szyba to na szczęście!
Kolejka dla wszystkich!
Dla każdego po pięć lat.
ŚMIECH
A tymczasem dla mnie piwko!
I jedna herbata.
Agnieszka, nie poznałaś mnie,
będziesz bogata.
SMUTNA MUZYKA
♪
Józek!
- Muszę ci coś powiedzieć.
- To wsiadaj.
Pojedziesz następnym.
Józek!
♪
Na dwie godziny.
Zróbmy ten skok razem.
Zwariow...
ĆWIERKANIE PTAKÓW W TLE
Psia krew,
gdzie ona trzyma te ścierki?
Gówniara! Wyrzucę ją na zbity pysk.
Przyjąłem ją gołą i bosą
i tak mi się odwdzięcza?
Nie warto pomagać ludziom.
Możemy coś o tym powiedzieć.
Kolega tak polewał przy pożarze,
że utopił pogorzelca.
Chciał dobrze, a siedzi.
Przywieźliśmy chłopakowi prezent.
- A co to jest?
- Gaśnica.
Pianowa.
Szanowni państwo!
Co to jest wielkie nieszczęście,
a co to jest wielkie szczęście?
To, że państwo tutaj przyjechali
na widzenia, to jest gdzieś tam...
wielkie nieszczęście.
To, że ja tutaj przyjechałem,
to jest też wielkie nieszczęście.
Ale to, że ta walizka
tutaj przyjechała,
to jest wielkie szczęście!
Oto biorę je do ręki!
Absolutny postęp w dziedzinie szczęścia!
- Patrzcie i podziwiajcie!
- Szczęście...
Tu się szczęście sprzedaje
w kuflach albo w butelkach.
No czego?!
Pierwszy klient 50% bonifikaty!
Tylko 100 złotych!
Patrzcie i podziwiajcie! Uwaga!
Niezawodny środek
na wszystkie kobiety!
Jedna łyżka na pół litra wody!
Wódka w proszku?
Mój patent zaspokoi najbardziej
wyrafinowane niewiasty!
Panny, wdowy i mężatki...
Tylko 100 złotych!
Pierwszy klient 50% zniżki!
Składniki z Ameryki!
Stuprocentowa pewność,
gwarantowana przyjemność!
Działa bez względu na płeć
i pochodzenie społeczne!
Tylko 100 złotych!
Szanowna pani oczywiście tylko połowę!
Co się dzieje?
Gren jest wściekły.
Trzymaj się.
Chcesz zrobić dobry uczynek?
Tobie?
To wytłumacz Grenowi,
że musiałam wyjść.
Kochani, za jedyne 100 złotych
zapewnicie sobie sukces...
w windzie, w tramwaju, na dansingu!
Spotka was niezawodne szczęście,
gdy użyjecie mojego środka!
Soli świętej Kingi!
Niezastąpionego patentu
przeciwko poceniu się stóp.
- Oszust.
- A spodziewała się pani cudu?
Ludzie!
Przecież nie urodziliście się,
żeby cierpieć.
Wacuś, całą walizkę...
Młodzieńcze, przywracasz mi
wiarę w społeczeństwo.
I czuję, że chcesz ze trzy opakowania.
Pięć?
Ludzie, wy śpicie?
Swego szczęścia nie widzicie!
TAJEMNICZA MELODIA
♪
A jak chcieliście zatrzymać ciężarówkę?
Wyobraź sobie, że...
zabrała już całą tę forsę.
Wraca do Warszawy i jest świt.
Widzisz ją?
Wiesz, co teraz masz z nią zrobić?
Masz o niej zapomnieć.
Wyobraź sobie, że... wpadła do rzeki.
Ja już zapomniałem.
Józek, ona będzie bez obstawy.
Jeszcze raz.
Ona jedzie 60 kilometrów bez radiowozu.
Ale w ciężarówce obok kierowcy
siedzi gliniarz z bronią.
- Co tak się patrzysz? Z bronią.
- To po kolei.
Dlaczego nie będzie radiowozu?
Bo nie.
Co znaczy "nie"?
Po prostu kierowca radiowozu
zagląda do pewnej panienki.
A potem goni ciężarówkę
przez 60 kilometrów.
Tam mieszkałam.
Ten drewniany dom.
Prawie 20 lat.
Do śmierci ojca.
Zatrzymamy ją na przełęczy.
- Nie ma takiej możliwości.
- Nie wierzę, musi być.
- Nie ma.
- Nie wierzę.
- Mówię ci...
- Nie wierzę!
Nie wierzę!
Dziewczyno, a broń?
Ktoś mi niedawno powiedział,
że będę bogata.
Co ty na to?
Broń się znajdzie.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
A wiesz, że grałam w filmie?
Zobaczyli mnie w barze i dali mi rolę.
I mnie nie wycięli, a Elżbietę wycięli.
Jej najpierw zaproponowali.
A ona: "Ja? Trupa? Nigdy!".
Trupa?
No...
Zagrałam trupa na drodze.
A nie było w tym filmie baru?
Był.
Co się tak gapisz? Był.
Barmankę zagrała
taka jedna z Warszawy.
Aktorka...
Nie pamiętam nazwiska.
Paliła Marlboro.
Codziennie przywozili ją z Warszawy...
taksówką.
Nie martw się.
Pan Bóg poszedł trzy razy do kina.
Tak mu się podobałaś.
Wiem.
Wiem! Wiem!
Wiem, jak ją zatrzymamy!
Na trupa!
- I jak?
- Rewelacja.
Reżyser też tak powiedział!
ŚMIECH
Dziewczyno...
im się nie wolno zatrzymać.
Dopiero przed bankiem w Warszawie.
Choćbyś leżała goła...
ĆWIERKANIE PTAKÓW W TLE
Ojciec jeździł do takiej
kurwy blondynki.
No!
Co sobotę.
Tędy, ciężarówką.
Wiesz, jak go oduczyłam?
Zapisałaś go do kółka różańcowego?
Lepiej!
Zalałam zakręt!
Wariatka!
ŚMIECH
PISK HAMULCÓW
ENERGICZNA MUZYKA
♪
Wariatka.
Dopiero po piątej kąpieli
odpuścił tę blondynkę
i poszedł do spowiedzi.
No to co, że zatrzymamy ciężarówkę?
To jeszcze nic nie znaczy.
Myślisz, że gliniarz
tak się przestraszy zimnej wody,
że odda nam pieniądze
i sam się zwiąże?
Tam był mój pokój.
Gdzie te syfony.
Mieszkasz nad barem z Elżbietą.
Miałaś narzeczonego,
pół roku temu przestał przychodzić.
- Wstajesz o szóstej...
- Skąd wiesz?
Jesteś znana.
Najbardziej na ostatnim piętrze.
Chłopaki gryzą przez ciebie kraty.
A raz...
zapomniałaś zasłonić okno...
i zdjęłaś sukienkę i potem...
Przestań!
PLUSK, SZUM SPŁUCZKI
Józek!
SPOKOJNA MUZYKA
♪
- A ty mnie widziałeś?
- Ja siedziałem na parterze.
Tam stały butle z gazem.
Mieliśmy wytwórnię wody sodowej.
Boże, jak walnęły te butle.
Gdybyś ty to widział...
Syfony latały po całym niebie.
Od razu urwało pół domu.
OKRZYK
Wiesz...
Jestem szczęśliwa,
że robimy ten skok razem.
Agniesiu, kochanie...
Jak będziesz chciała
gdzieś wyjść, to tylko powiedz.
Przecież wiesz, że traktuję cię
jak własną córkę.
Pamiętaj.
Panie Krzysiu, która godzina?
W Nowym Jorku siódma rano!
No więc na co pan czeka?
Moje pół litra!
Cztery piwa.
- Co ten Gren taki słodki?
- Chciałaś się zwolnić?
To co?
No to powiedziałem, że jesteś kochanką
naczelnika więzienia.
- Kogo?
- Agnieszka, śpisz? Gdzie moje piwa?
Grzeczniej, panie Cieślak!
Tak wysoko ten jadłospis?
Nie będzie go widać.
Będzie widać.
Agniesiu, kochanie.
Zawieś literę.
TAJEMNICZA MUZYKA
♪
No co?
Pan w ogóle nie pije?
Jakoś nie lubię.
Kieliszeczek przed widzeniem
nie zaszkodzi.
Tu nie dworzec,
tu się jada wyłącznie zamówione!
Mówiłem, ciotka, nie znasz świata.
Jeździć częściej na widzenia.
Trzeba wychowywać naród,
żeby ładnie jadł. Prowincja...
Państwo życzą?
PRYCHANIE
- Smacznego.
- Kelner trochę nerwowy.
Wziąłem go prosto z więzienia.
Wyszedł z bramy, wszedł tutaj
na setkę i tak już został.
Kucharz tak samo.
Wszyscy jak jedna rodzina.
Panie Zawadzki, ale ten czas leci.
Ile to już lat,
jak pan wyszedł
i siedzi nad tą herbatką, co?
Bo ja wiem...
- Tak to jest z tą wolnością.
- Daj pan kieliszeczek.
SPOKOJNA MELODIA W TLE
Ale nogi.
Żeby moja stara miała
chociaż taką jedną.
Agnieszko, dzisiaj są widzenia
na literę "F".
Miłość, miłością,
ale nie trać głowy, dziewczyno.
Chcesz ją? To masz.
ŚMIECH
- Idiotka!
- Cham!
Zostaniesz!
- Zostaniesz!
- Puszczaj!
- Zostaniesz, myszko!
Myszko!
Myszko, zostaniesz...
Myszko, nie pojedziesz!
Nie pojedziesz!
No to jedź!
WARKOT SILNIKA
SKRZECZENIE
Zamkniesz dziób czy nie?
Ile masz do odsiadki?
SKRZECZENIE
No leć!
Leć po wódkę.
PAPUGA:
Leć po wódkę!
PO ANGIELSKU
Siedem, sześć, pięć...
cztery...
trzy... dwa...
jeden!
Już!
GWIZDANIE
Ekstra, co?
A zgadnij, ile za to dałam?
ŚMIECH
Jeden klient przyniósł na strzelnicę.
W zeszłym roku też wygrałam
w czerwonym.
Nie dotykaj.
Robert to mnie chyba zabije,
jak wygram.
Ekstra. Siekiera.
Wyślę mu telegram do jednostki.
Kapralu, baczność. Stop.
Twoja narzeczona, Miss Polonia. Stop.
Poznałam chłopaka.
Znam go?
Nocujesz dzisiaj?
Dlaczego miałabym nie nocować?
Czego się tak gapisz?
Ja się też gapię.
Wyglądasz... ekstra.
SKRZECZNIE PAPUGI
Patrz...
Zupełnie taka jak moja.
Wacuś, złap ją!
Będzie parka!
- Będzie parka.
PAPUGA: - Będzie parka!
Będzie parka! Leć po wódkę!
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
Stamtąd ten napis
jest w ogóle nieczytelny.
"Błysk" to powinien być błysk!
A złoto...
Młody człowieku, ten napis projektował
wybitny scenograf filmowy z Łodzi.
I tak ma być, jak jest!
A chłopakom się nie podoba.
Pije?
- Pije?
- Coś ty!
Jakiś nienormalny.
GWIZDANIE
Okej, mała...
PO ANGIELSKU:
Lekcja ósma.
Mr. Stone lives...
in a very small house.
Tłumacz,
przecież śpiewasz po angielsku.
Cicho!
Gdzieś polazł.
The Stones’ living room...
is very nice.
There is a bar...
fireplace...
and...
TV.
Chce pójść do baru.
Albo włączyć telewizor.
Mr. Stone is in a civil service.
Podoba mu się mój serwis.
It’s...
very good.
Bardzo mu się podoba.
Mr. Stone’s office is in the city.
He’s been working there for...
twenty five years.
- Ma dwadzieścia pięć lat.
- Ma dwadzieścia sześć.
Twenty five!
Jak chcesz, to mogę nie tłumaczyć!
Mr. Stone...
Mr. Stone’s wife doesn’t work.
The Stones have no children.
But they have two dogs.
Ty...
Ma żonę, dwoje dzieci i psa.
On mówi o sobie?
Co znaczy "Stone"?
Nieważne, potem ci powiem.
They go abroad every year.
Last year...
They’ve been to Copenhagen...
to visit... visiting his family...
their family...
Cholera!
Rodzina jest już w Kopenhadze,
ale cię wyrolował.
Jeszcze zobaczymy.
BRZĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
Jak ci się nie podoba, to mi go odstąp.
Mówiłam ci. Ucz się.
Języki znasz, chłopaka masz.
Niezły śmietnik.
Dobrze, że to nie gra, dziadostwo.
POGODNA MELODIA Z SZAFY
- Na sensorkach.
- Ja nie.
♪
Macie tu dansing?
Europa.
Z orkiestrą. Raz w miesiącu.
Trzy kilo piętnaście.
Nie przejdzie.
Przejdzie!
Wewnętrzny regulamin widzeń
zakłada pięcioprocentową tolerancję.
Historia naszego więzienia odnotowała...
kilka nowelizacji.
Pierwsza z sierpnia 1949 r.
Gdzieś panią widziałem.
- Muszę se przypomnieć!
- Wacek, tylko żeby była gorąca!
Ja też lubię gorące.
Wszystkie moje miłości
zaczynały się od krwi.
Pierwsza.
Druga.
O, proszę. Trzecia.
Wielbicielka ugryzła mnie
na koncercie w łydkę.
Elżbieta! Ugryź pana!
Konsument potrzebuje się zakochać.
Wspaniała.
Pozwoli pani, że się przedstawię.
Fabian, perkusja.
Znasz mnie z telewizji.
Wacuś!
Ten pan też gra na perkusji!
Wybacz, myszko,
ale Wacek to chyba na kotłach!
ŚMIECH
Powiedz mi, skąd tu się biorą
takie śliczne dziewczęta?
Ostatniej dokonano w 1985 r.
Sześć kilo dwadzieścia. Dużo.
To już przesada.
Nie przejdzie.
A co? Że grube
to nie ma prawa do ojca?
Wspaniała.
Taka jak w domu?
- Ostre.
- Stęskniłeś się za rodziną?
Posłuchaj...
ja to wszystko
jeszcze raz przemyślałem.
- Niemożliwe.
- Właśnie...
Jak ty chcesz przekonać uzbrojonych
facetów, żeby dali ci tę forsę?
Trzeba mieć naprawdę dobre argumenty.
Na przykład... pistolet.
To nie są dzieci.
Spójrzmy na to trzeźwo.
O dzieciach później.
Jak podzielimy pieniądze?
Przecież mieliśmy razem.
Co się stało?
To jedźmy do Kopenhagi.
Do Kopenhagi? A po co?
Do Paryża. Do Rzymu!
Zwykłej barmance wystarczy Kopenhaga.
Jakiej barmance?
Z tym koniec.
Wpadamy do knajpy,
barman kłania ci się w pas.
SKRZYPIENIE W TLE
Zamawiamy drinki.
Kelnerzy tańczą dookoła ciebie.
Gra orkiestra.
Madonna śpiewa.
Wszystko dla ciebie!
Krewetki, frytki raz!
Krewetki, frytki dwa!
Ameryka!
Jestem uczciwym
mechanikiem samochodowym!
I nie pozwolę cię obrazić.
Ty nędzny podrywaczu!
Masz żonę i dwoje dzieci!
SKRZYPIENIE W TLE
I psa.
Wstawaj.
Myślisz, że jak nie mam matury,
to mnie można nacinać, tak?
Ja ci pokażę Rzym!
Madonna śpiewa.
SPOKOJNA MELODIA
O, Matko Boska...
Mówię ci...
To ta zupa.
Zupa? Pytałam Wacka.
Nikt nie reklamował.
Zresztą trzeba było tyle nie jeść.
SPOKOJNA MELODIA
♪
Józek...
A co ten twój Stone robił w Kopenhadze?
Nie wiem.
Doszedłem do ósmej lekcji.
Klawisz zabrał mi książkę.
A gdybyś rąbnął samochód,
żeby uciec po skoku?
Przecież to ślad.
Już jest ślad.
Ten z golfa widział nas na zakręcie.
Ale nie rozpoznał.
Skąd wiesz?
Rozmawiałam.
Mało mi się nie oświadczył.
Następna myszka do rozbierania?
A co?
Może się nie nadaję?
Chcesz spróbować?
Agnieszka... nie mogę.
Teraz mam coś z oczami?
- Ile jest tych kaczek?
- Jakich kaczek?
Mam!
Tir. Facet z tira!
Co roku przywozi mi
na urodziny kaczora!
Zrobi, co zechcę!
Pryśniemy tirem!
A ja się z wami załapię?
Jako kto?
Koło zapasowe czy lewarek?
Jako mój narzeczony.
Pod podwoziem.
Chodź, zrobimy okład.
ĆWIERKANIE PTAKÓW W TLE
Nie wiedziałem,
że Agnieszka ma w więzieniu rodzinę.
Bo to daleka rodzina.
Z Grójca.
Z Grójca...
Ładne miasteczko.
A jest tam jeszcze areszt śledczy?
Zapatrzył się pan.
Nie dziwię się.
Mundur z każdego robi mężczyznę.
NIESPOKOJNA MELODIA
A za co właściwie pana posadzili?
Artykuł 145, paragraf 3.
Rozumiem.
Młodość, brawura, wypadek.
Zderzenie czołowe.
Rozumiem.
Tak...
a ludziom się wydaje,
że więzienie to jest to,
co się zdarza innym.
Jak tam jest naprawdę?
Da się wytrzymać?
A właśnie... pomoże mi pan?
Wyjątkowa okazja.
Patron wszystkich więźniów.
Święty Leonard.
Przerobiłem go ze świętego Franciszka.
KASŁANIE W TLE
Bez przesady.
Świeżutka golonka.
Niewątpliwie rozpoznaję
w panu prawdziwego katolika.
Mam coś specjalnego dla pana.
Święta Kinga.
Żeby był taki regulamin,
już bym cię dawno miał!
Paragraf taki i taki i już mnie kochasz!
Najpierw byś musiał zwolnić
swoją starą!
Tak jest!
Przedterminowo za dobre sprawowanie!
ŚMIECH
Łajdak! Łajdak!
PŁACZ DZIECKA
Zaparł się dziecka.
Ludzie! Takie cudo!
Sześć kilo dwadzieścia!
Taka perełka.
- Chrzczona?
- Bo się pogniewamy!
Tu się wódki nie rozwadnia!
Ludzie, będziecie świadkami.
Panie Cieślak, zanieś mu.
Niech się nauczy kochać.
- Nie ma takiego regulaminu.
- To się znajdzie.
- Gdzie?
- Agnieszka!
- Tir dzwoni!
- Życie to nie szatnia,
gdzie można wykorzystać samotną kobietę.
"Powieś to, powieś tamto!"
- Sami się powieście, łajdaki.
- Nie!
Łajdak, ale kocha!
Przyznał się do dziecka.
Kocha.
Następny ślub.
Tak.
SPOKOJNA MELODIA
Nie wchodź na górę. Zejdę.
Co? Tak, przed barem. Szósta rano.
Będę spakowana.
Bankowo.
Bankowo!
Wyjeżdżasz?
Podkowa?
To dla mnie?
Urodzinowa.
ŚMIECH
SPOKOJNA MELODIA
Józek, idzie genialnie!
Rano będzie tir!
Z tymi mundurami to wspaniały pomysł!
Mundur z każdego robi mężczyznę!
Oczywiście, że przebierzemy się
za strażników!
Ten skok zrobi dwóch facetów.
A jak w pralni
nie doliczą się mundurków...
ŚMIECH
to w więziennym drelichu
będziesz "Miss Celi".
Posłuchaj, ci z ciężarówki
zobaczą dwóch klawiszy.
I wiesz, co pomyślą?
Że chcemy im pomóc.
I wtedy ich mamy!
Pakujemy pieniądze do toreb.
Ile tu się zmieści?
BRZĘK
Na wesele?
Nie wiadomo, czy dożyjesz.
Tam są drzwi!
ĆWIERKANIE PTAKÓW W TLE
Panowie, nawet nie dali
mu na nią popatrzeć.
Heniek!
BRZĘK TALERZY
Heniek, słyszysz?!
Jesteśmy z tobą!
SPOKOJNA MELODIA NA TRĄBCE
♪
- Ty to masz szczęście.
- A ty?
SPOKOJNA MELODIA
♪
Pozwoli pani, że się przedstawię.
My się jeszcze właściwie nie znamy.
Nie mam zaufania do mężczyzn,
którzy przesiadują w barze.
No tak...
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
Co tak wcześnie, panie Zawadzki?
Ale narwany.
Ty... a numer 55 znasz?
Masz.
- A 51?
- Oczywiście, grałem w Sztokholmie.
A w Kopenhadze byłeś?
Myszko, jak grałem w Kopenhadze,
to kobiety mdlały na dansingu.
- Agnieszka, gdzie te moje piwo?
- A co? Pali się?
- Trochę pali.
- Wacek, zmień...
SYCZENIE
Wspaniały handlowiec.
Tyle lat jeździliśmy ze solą.
No i zachciało mu się
zmienić asortyment.
Zdrowie.
Ledwo go dzisiaj poznałem.
Przez całe widzenie ani słowa.
Panie...
trzeba go było widzieć przy robocie.
Jakiś rok temu.
Jak ryknął: "Ludzie!"
"Ludzie! Koniec świata idzie!"
- "Ale jest ratunek".
- No...
"Kto chce przeżyć, niech się zapisze
do poświęconej księgi ratunkowej!"
"Dorośli dwieście, krowy pięćdziesiąt,
sieroty darmo!"
Wacek, sieroty darmo. Pisz się.
Panie, wpisywali się całymi wioskami.
No i skończyło się.
- Sprawa o oszustwo.
- Oszustwo?
Znaczy brał...
ale nie wpisywał.
Jakie oszustwo?
Niech mi sąd udowodni,
że nie będzie końca świata.
Niech mi zagwarantuje,
że przeżyję jeszcze dwa tygodnie.
ZGRZYT, SYCZENIE
- Szefie, gdzie są strażacy?
- Co?
- Gaśnica syczy.
- No widzi pan? Mówiłem.
Gaśnica syczy. Zaraz wybuchnie.
SYCZENIE W TLE
Padnij!
Lepiej wyniosę ją na podwórko.
Odwołuję rozkaz.
TAJEMNICZA MUZYKA
♪
POGODNA MUZYKA
Słabo widać tę waszą Matkę Boską.
W Pułtusku na dębie tak świeci...
że książeczkę czytałem.
Czego się bać, widzenia?
Siedzi strażnik, jakby co interweniuje.
Siebie się przestraszyłem.
Iść...
albo nie iść.
Nie bądź pan taki tego!
Czuję, co pan chce powiedzieć.
Hamlet.
To już za mocno.
Tego bym nie powiedział.
Po co od razu obrażać?
Nie odmówi pan koniaczku?
Pani Agnieszko! Dwa!
Tu jesteśmy. A teraz...
tu jadę.
- Święty obraz. Sam się pozłocił.
- Pozwoli pan...
że pozostanę sceptykiem.
Nie grzesz, człowieku.
A dla mnie?
Tu pisze: "Ja, kochani,
dograłem swojego końca,
całuję, do zobaczenia".
A to już skłamał. Gra.
Codziennie. I to nie najgorzej.
Ja tam może jestem prosty Hamlet,
ale ucho do muzyki mam.
Zapnij kaburę.
Pan żonaty?
Siedem dni.
Agnieszko, pani zerwała mi dzisiaj
te kajdany i cisnęła na ziemię!
Na jego grobie powieszono
setki rozerwanych łańcuchów.
Panie Cieślak, to był tylko symbol!
Jaki symbol?! Cud!
Kiedy święty Leonard uwalniał więźniów,
dozorcy padali na kolana!
Proszę bardzo.
Wystarczy wymienić jego święte imię.
Cieślak, odprowadzić cię?
Niech to diabli,
trzeba uważać, co się mówi.
Właśnie!
To za żonę.
Dzieci też masz?
I za to cię właśnie kocham, myszko.
Agnieszka...
ktoś mi zrobił kawał.
TAJEMNICZA MUZYKA
Co się stało?
♪
BRZĘK NACZYŃ
Gdzie jest moja papuga?
Ty!
Zjadłem ją.
Sadysta.
Zamelduj. Co ci mogą zrobić?
Najwyżej spadniesz z sierżanta.
CICHY JĘK
Nie mogę.
Wiesz, ile za to dostanę?
Boże...
Boże, kto mi to zrobił?
Sam sobie zrobiłeś.
Sam...
się okradłem?
Zgubiłeś!
Sadysta!
Takiego to od razu trzeba zamknąć!
Łatwo wydajesz wyrok na człowieka.
Na milicję zadzwonię.
Donieś jeszcze mojej starej.
Morderca...
Zabijesz bidulkę.
Zjadł moją papugę.
Z piórami?
ŚMIECH AGNIESZKI
Śmiej się, śmiej!
To był prezent.
- Chciałam ci ją dać na urodziny.
- Dziękuję.
Jesteś moją najlepszą przyjaciółką.
A w ogóle...
to ci życzę wszystkiego najlepszego.
Ja stąd wyjeżdżam.
BRZĘK
TAJEMNICZA MELODIA
No co się tak gapisz?
Z Fabianem.
Zaproponował mi tourne.
Chce mnie wyla... wylasować.
♪
To dla ciebie.
Trochę używana. Oprawkę znajdziesz.
No co jest?
Umaluj się.
Szykujemy ci bal!
Pan oszalał.
Niech pan to zrobi
dla starego człowieka.
Posiedzimy tu sobie trochę, co?
Idealna kopia celi nr 15.
Dziś ją dopiero skończyłem.
Muszę jeszcze tylko wstawić pryczę!
Pan naprawdę oszalał.
Błagam, niech pan nie ucieka!
Proszę pana, mój dziad siedział,
ojciec siedział, syn siedzi...
tylko ja nie.
Już dłużej tego nie wytrzymam.
Wasz psychiatra więzienny
mi to zalecił.
Godzina w celi
z prawdziwym więźniem, rozumie pan?
Tylko godzina.
Błagam, mogę pokazać receptę!
- Niech pan pokaże.
- Już!
Marynia, telefon! Szybko!
- Do mnie? Mężczyzna?
- Międzymiastowa, czekaj cierpliwie.
Muszą połączyć. Szybko!
Halo? Cisza.
Skąd ta międzymiastowa?
Halo? Halo?!
Przerwali.
To na pewno Rysiek albo Janek.
Ale najbardziej to kocham Andrzeja.
Taki smok.
ŚMIECH
Głupia!
Mercedes to to nie jest.
Przydałby się francuz.
I jak?
Śmiesznie.
Teraz też?
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
ZGRZYT
Nie ma naboi.
Kocham cię.
Oszalałaś?
PUKANIE
Agnieszka, jesteś?
Wszyscy czekają.
- Przebieram się.
- Załóż tę amerykańską sukienkę.
Tylko szybko!
SPOKOJNA MELODIA
♪
Chcę jeszcze raz.
Szybko.
Raz, dwa, trzy, cztery...
♪
Okłamałem cię.
Nie siedziałem na parterze.
Znam cię już od dwóch lat.
Od dwóch lat...
gapiłem się w to okno.
A kiedyś wyjechałaś na tydzień.
Cholernie...
Cholernie tęskniłem.
Ludzie! Trzymajcie się!
Zaczynamy!
WERBLE
Agnieszka...
dmuchnij sobie!
WERBLE W TLE
Ten perkusista
to mnie może nauczyć gotować.
Jest taki toast...
Co to jest wielkie szczęście,
a co to jest wielkie nieszczęście?
To, że artysta z Warszawy
jest tutaj z nami,
to jest oczywiście wielkie nieszczęście.
- To, że profesorek jest tutaj...
- Profesor!
Dyplomowany profesor śpiewu!
Chórmistrz najlepszego
zakładu karnego w kraju.
Dobrze. To, że profesor
jest tutaj z nami, to jest nieszczęście.
- Przeniesiony na emeryturę.
- A ze mną co będzie?
PROFESOR:
O! To jest wielkie nieszczęście.
Ale to, że Agnieszka jest tutaj z nami,
to to jest wielkie szczęście!
Ja wyjeżdżam!
Jak to wyjeżdżasz?
A co? Mam do końca życia
czekać na następny cud?
On cię namówił.
On, ten na górze?
No ludzie,
po co w to mieszać Pana Boga?
Ja go zabiję.
Człowieku, nie bluźnij.
- Zabiję! Zabiję!
- Szatan!
- Wszystkich was podliczę!
- Nie, nie...
Tylko wszedłem, to od razu czułem,
że tu pachnie...
siarką!
TAJEMNICZA MELODIA
♪
Poganie, tfu!
BRZĘK SZKŁA
Piekło.
Dzień dobry.
TAJEMNICZA MUZYKA
♪
Dlaczego chcesz mi to zrobić?
Jesteś dla mnie...
po prostu...
- Jak Nowy Jork albo jeszcze lepiej.
- Daj spokój, Krzysiu.
Boli, Agnieszka... Boli...
KRZYK
Nic nie boli, nic...
Ludzie, pożar!
Palę się! Ratunku, ludzie!
Palę się!
Józek, nasza ciężarówka!
Józek...
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Józek!
Widziałeś go?
Odpowiedz chociaż raz.
Jak składka, to składka.
Sierżanci po tysiąc.
- Słucham?
- Sierżanci po tysiąc!
- Co?
- Dawaj tysiąc!
A może ja już nie jestem sierżantem?
To porucznicy po dwa!
Boże... Co za dzień?!
To dla pana. Masz pan
tu jeszcze dziesięć ode mnie,
tylko żeby był efekt!
Będzie, będzie.
- Co?
- Będzie!
Mam najlepsze sady w województwie!
WERBLE
ENERGICZNA MELODIA
♪
Ja tego nie wytrzymam, nie...
Dwadzieścia lat tłukę w te bębny,
a przy tym kucharzu jestem surowy!
Dosyć!
Następnego ugotował.
Nie przejmuj się!
Kiedyś przyjechał do nas
ekstra perkusista, Murzyn!
Jego jeszcze szybciej ugotował!
Dosyć, myszko!
ENERGICZNA MELODIA NA PERKUSJI
Chłopaki!
Chłopaki, duszę się!
Nienawidzę prowincji!
Nienawidzę!
Cholerny mundurek!
Jak już zdychać...
to w Warszawie!
ROZPACZLIWY ŚMIECH
Na Centralnym!
Cisza! Idzie.
Jest prezent urodzinowy.
Panowie, na mój znak.
Wystarczy ci na długo.
Panowie... Proszę!
Pięknie, jak złoto!
Agnieszka...
wszystkie są twoje.
TAJEMNICZA MELODIA W TLE
Jabłka?
Jabłka z banku?
♪
Polański... nie znam.
Wyszedł dzisiaj rano.
Józek Maria...
Polański!
- Pojechał na pogrzeb matki.
- Brata.
- Nie ma żadnego brata.
- Ma.
Sam mu wystawiałem przepustkę,
pogrzeb matki.
Jaką przepustkę?
Wyszedł na wolność!
Tak... do wieczora.
Już jest w celi.
Zostały mu jeszcze trzy lata.
Trzy lata odsiadki.
PŁACZLIWYM GŁOSEM:
Jestem głupia!
Boże, jaka jestem głupia!
PŁACZ
Nie mam matury.
Nikt mnie nie kocha!
Jestem...
Jestem głupi kran do piwa!
Nigdy...
Nie podam kufla,
choćby mnie błagał Belmondo!
Paul Newman!
Redford!
Nienawidzę!
Nienawidzę facetów!
PŁACZ
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Tak...
Minęło parę względnie spokojnych lat.
Niestety...
nie ma sprawiedliwości.
SPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
Jak pani już skończy,
to poproszę o szarlotkę.
Jeśli chce pan przez to powiedzieć,
że za chwilę przyjedzie
ciężarówka pełna pieniędzy...
to niech pan od razu spływa.
Agnieszka! Piwo się skończyło!
Wymień beczkę.
A gdzie jest Wacek?
Nie mówiłam ci?
Gra w Nowym Jorku.
Mamy bilet na jego koncert.
NIESPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
SPOKOJNA MUZYKA
Proszę.
PO ANGIELSKU:
Przepraszam, o której będziemy lądować?
- O czwartej, sir.
- Thank you very much.
- O co pytałeś?
- O której będziemy w Nowym Jorku.
- O czwartej rano.
- Żeby tylko Wacek nie zaspał.
POGODNA MELODIA
♪
Good morning.
Wciąż cię kocham.
Jestem absolutnym wariatem.
♪